----컴퓨터자격증+회계----

  원생들한테 이렇게 강조해보자.
회계는 객관적인 학문.
회계의 특성은 1시간을 투자하면 10만큼의 산출량이 발생함. 2시간을 투자하면 20.
우상향의 그래프 발생.

전산회계1급 = FAT1급 난이도
전산세무2급 = TAT2급 . 세무2급이 회계1급보다 어려움.
근로소득 세금을 덜 내는 법을 배움. 현금영수증30%공제같은.

회계시험을 실시하는 전문직
회계사-세무사-감정평가사-관세사

재무회계 - 외부이용자(주주, 투자자)
원가회계 - 내부이용자(사장, 직원) < 관리회계

세무회계 - 국가가 필요로 함. (부가가치세)


   MOS(Microsoft Office Specialist)

Excel Powerpoint Access Word

Excel Word -- Expert로 취득해야함.

Powerpoint Access - Core만 취득해도됨.



   컴활

1급 - 필기 : 컴퓨터일반, 스프레드시트일반, 데이터베이스일반
        실기 : 스프레트시트 실무, 데이터베이스 실무

2급 - 필기 : 컴퓨터일반, 스트레드시트 일반
       실기 : 스프레드시트 실무

  OA자격증

ITQ, DIAT,  - 쉬운 자격증

워드프로세서, - 급수가 1급으로 통일

사무자동화산업기사(국가기술자격증), - 기능사 - 산업기사 - 기사순서
--> 여기서도 엑셀시험을 보기 때문에 컴활을 차라리 준비하는게 낫다.

정보처리기능사(기사)





-- 회계에 대한 문의가 오면, 주식, 코인, 부동산을 얘기해라?

삼전이 7.8인데 PER 비교해보고 하니까 더 올라갈거같아.
회계 배워볼래? 회계 배우면 너도 PER부터 제무제표 그런거 보는 법을
배울 수 있다.

취업한사람들 다 전산회계 자격증이 있더라. 없으면
취업선상에도 못간다라는 걸 약간 심어준다
그냥 단순한 전산회계 자격증취급을 하면 안된다.
금융상식 및 자신을 지킬 수 있는 법 공부를 하는 것이다.





1. 회계 어렵나요?

- 어렵다. 하지만 시간과의 함수다. 시간(노력)을 투입한 만큼 성과물이 나옴.
객관적인 수치가 답이 되는 학문인 만큼 
주관성이 성패를 좌우하는 학원 내의 다른 과목보다 결과적으로
훨씬 쉬운 학문이다.

2. 인테리어를 배우는데 엑셀이 필요한가요?

- 인테리어 회사에서 캐드만 사용하지 않는다.
인테리어 자재들의 단가, 스케쥴 관리 등 모든 것을 엑셀로 함.
엑셀은 사회생활 하기 위한 기본적인 컴퓨터 스킬이다.

3. 마야 배워서 CG회사 차리고 싶은데 회계? 안배울래요

- 세무사 끼고 창업하시려는건지? 회사를 창업할 때 사업자 신고, 사업하려는 종목이 면세인지 과세 과목인지, 내야하는 세금에는 어떤 것이 있는지..
처음부터 초기비용을 많이 발생시키지 않으려면 회계를 배우시는게 좋습니다.
대다수의 창업자들은 초기 시드가 부족하다고 생각되기에 기본적인 회계 지식은
배우고 가야 초기 사업이 원활하게 진행되지 않을까요?

4. 개강 후 3일 지난 상황에 중간 수업 참여 가능한가요?

- 컴활, 모스, 전산회계 사무 관련 자격증 수업은 기초가 가장 중요합니다.
강사님들마다 차이는 있겠지만 보통 회계같은 경우 1~3일차에 회계의 기본
개념에 대해 설명하고 가장 기초적인 분개를 연습하기에 비 전공자를 중간 참여 시킨다는 것은 현실적으로 어렵습니다.
그래도 괜찮다고 해서 들어가는 학생분들은 첫 수업듣고 
마치 외국인과 처음 대화를 하는 느낌이 드실 수 있다.

회계는 시간과의 함수.
사람다은 삶을 영위하기 위해선 기초 금융지식은 필수
엑셀을 안배우고 회사에 입사하는 건 '총없이 전쟁터에 뛰어드는 것'

---------------------------------------------------------------
----아트워크----

1. 기초 핸드 드로잉

  ㅣ해부학
- 인체를 중심으로 한 드로잉실습으로 인쳬의 비례와 특징, 골격과 근육의 구조 등을 습득. 묘사.
진행되는 수업에서 기본기를 갖추는 것이 수업의 핵심.
  ㅣ색채학 
- 용도와 목적, 디자인 작업에 맞는 컬러사용이 매우 중요.
색채학 수업에서는 컬러에 대한 이론과 실습을 병행. 
색감에 대한 적용은 추후 모든 과정 및 실무에 적용되며
상황별 알맞은 컬러배치능력을 키울 수 있게끔 교육이 진행됨.

  ㅣ 발상과 표현 
- 디자이너에게 필요한 시각적 표현 능력을 키울 수 있는 전반적인 이론을 교육,
실습 진행을 통해 디자인기초를 습득. 점,선,면을 통한 평면구성부터,
투시도, 원근법, 시점, 명암, 입체, 강조, 로고, 타이모그래피, 다양한 드로잉 표현법, 아이디어 발상이론 등을 배우고 실습.

  ㅣ 스토리보드
- 모션과정에서의 스케치인스토리보드를 함께 그려보며 연출과 구도에 대한 학습을 하는 과정. 드로잉 기술 없어도, 포토샵, 프리미어를 모르셔도 무관하게 스토리텔링에 관심있는 분이라면 누구나 수강 가능. 
모든 영상작업의 기초이자 핵심인 스토리보드에 대한 수업.

ㅣ 조소
- 3D 인체모델링, 캐릭터제작에 있어 기본이 되는 인체의 특징을 배우는 과정.
인체의 골격과 근육 형태를 익히고 조소 재료를 이용하여 직접 제작하는 수업.
실무 작업에 앞서 기본이 되는 인체의 형태를 이해하고 다양한 응용을 통해 독창적인 모델링을 제작할 수 있음. 3D작업의 가장 기초로서 인체의 구체적인 비율과 형태를 숙지하여 최종적으로는 포트폴리오와 작업 결과물의 퀄리티 향상을 기대할 수 있다.


2. 디지털 드로잉

ㅣ일러스트 
- 포토샵을 사용하여 작업하는 방식으로 타블렛을 사용해 그림을 그려보는 수업.
일반적으로 진행하는 그림 혹은 그래픽 일러스트 수업. 주로 인물, 사물, 등 포토샵에서 스케치부터 채색까지 자유로운 주제를 정해 진행.


ㅣ 컨셉아트
- 영화, 애니메이션, 게임, 만화 등의 매체에서 사용하는 디자인, 분위기를 최종 제작으로 완성하기 전 구상하는 일러스트. 즉, 말 그대로 컨텐츠를 제작하기 위한 시각화 작업으로 컨셉 즉 특징을 나타내어 보여줌.
일반적으로는 판타지, SF 등 비현실적인 설정에서 많이 작업하며 반대로 실물에 있는 주제라면 정확한 고증이 필요한 분야. 
컨셉아트에서는 무엇보다도 컨셉과 정확한 표현력을 중요시하는 분야임


 ㅣ 캐릭터 디자인
- 팬시, 굿즈, 이모티콘 등 다양한 분야에서 사용되어 디지털 드로잉에 가장 대표적인 디자인 창작 중 하나임. 트렌드와 캐릭터의 성격을 잘 나타내 매력적으로 표현하는 것이 가장 중요함.


 ㅣ 매트 페인팅
- 영상 혹은 CG작업 시 실제로 존재하지 않는 환경 및 배경을 제작시 시각적으로 포토샵을 이용해 다양한 합성작업을 통해 사진 혹은 회화적인 이미지로 표현하는 것을 지칭. 그러므로 매트 페인팅 작업에서는 드로잉 표현력보다는 투시도와 구도에 대한 이해가 매우 중요하며 디지털 드로잉수업에서 타블렛을 사용해 작업해야 효율적으로 진행할 수 있음.

 ㅣ 포트폴리오
-취업 및 프리랜서 활동을 위한 작업으로 기획, 구상, 컨셉 등에 프로세스를 걸쳐 가장 완성도가 높게 진행되는 수업이다.. 포트폴리오는 창작이미지를 제작해야 되기 때문에 기초 핸드드로잉 및 디지털 드로잉 기본기가 바탕이 되어야 보다 더 좋은 퀄리티에 이미지를 작업할 수 있다.

ㅡ취업방향

1. 실무 회사 취업

ㅣ캐릭터 디자이너 
- 팬시 및 문구류 업체


ㅣ그래픽디자이너
-인쇄 홍보물 제작 광고 업체


ㅣ아트 디렉터
-CG 영상 제작 업체 및 게임업체(매트페인팅같은)


ㅣ웹툰 스튜디오
-만화 웹툰 어시스트


ㅣ애니메이터
-2D 애니메이션 회사


2. 아티스트 및 프리랜서

ㅣ일러스트레이터 작가
- 일러스트(인스타그램, 페이스북, X)작가 - 프리랜서


ㅣ웹툰 작가
- 웹툰


ㅣ이모티콘 작가
-카카오 이모티콘


ㅣ스토리보드 작가
-영화/광고/애니메이션


ㅣ강사
-학원






